Como enviar mensagens | Documentação do desenvolvedor https://developers.facebook.com/documentation/busin...




           Formatos de número de telefone do usuário do WhatsApp Meus apps
           Os sinais de adição (+), hifens (-), parênteses ((,)) e espaços são compatíveis com os
           pedidos de envio de mensagem.


           Recomendamos que você inclua o sinal de adição e o código de ligação do país ao enviar
           mensagens para os clientes. Se o sinal de adição for omitido, o código de ligação do país
           do seu número de telefone comercial será adicionado antes do número de telefone do
           cliente. Isso pode resultar em mensagens não entregues ou entregues incorretamente.


           Por exemplo, sua empresa está sediada na Índia (código de ligação do país 91) e você
           envia uma mensagem para o seguinte número de telefone do cliente em vários formatos:



             Número na solicitação de envio de
                                                    Número de mensagens entregues         Resultado
             mensagem




             +16315551234                           +16315551234                          Número correto




             +1 (631) 555-1234                      +16315551234                          Número correto




             (631) 555-1234                         +916315551234                         Número possivelmen




             1 (631) 555-1234                       +9116315551234                        Número possivelmen




           Observação: no Brasil e no México, o prefixo extra adicionado ao número de telefone
           poderá ser modificado pela API de Nuvem. Esse é um comportamento padrão do sistema
           e não é considerado um bug.


           Cache de mídia
           Caso esteja usando um (link) para um ativo de mídia no servidor (em vez do ID (id) de
           um ativo carregado nos nossos servidores), a API de Nuvem do WhatsApp armazena em
           cache interno o ativo por um período estático de dez minutos. O ativo em cache será


11 of 14                                                                                      24/01/2026, 15:34
Como enviar mensagens | Documentação do desenvolvedor https://developers.facebook.com/documentation/busin...



           usado em pedidos de envio de mensagem subsequentes se o link nas cargas posteriores
           de envio de mensagem for o mesmo que o da carga de envio da mensagemMeus   apps
                                                                                 inicial.


           Se não quiser que o ativo em cache seja reutilizado em uma mensagem subsequente no
           período de dez minutos, adicione uma string de consulta aleatória ao link do ativo na nova
           carga de pedido de envio de mensagem. Ele será tratado como um novo ativo, obtido do
           seu servidor, e armazenado em cache por 10 minutos.


           Por exemplo:

            • Link do ativo no 1º pedido de envio de mensagem: https://link.to.media/
              sample.jpg — ativo recuperado, em cache por dez minutos

            • Link do ativo no 2º pedido de envio de mensagem: https://link.to.media/
              sample.jpg – uso do ativo em cache

            • Link do ativo no 3º pedido de envio de mensagem: https://link.to.media/
              sample.jpg?abc123 — ativo recuperado, em cache por dez minutos


           Sequência de entrega de várias mensagens
           Se você enviar várias mensagens, talvez elas não sejam entregues na mesma ordem dos
           pedidos da API. Caso haja uma ordem a ser seguida, verifique se cada mensagem foi
           entregue no status delivered do webhook de mensagens antes de enviar a próxima.


           Tempo de vida (TTL) da mensagem
           Se não conseguirmos entregar uma mensagem a um usuário do WhatsApp, faremos
           novas tentativas de entrega por um período conhecido como tempo de vida (TTL, nas
           iniciais em inglês) ou período de validade da mensagem.


           TTL padrão
            • Todas as mensagens, exceto modelos de autenticação: 30 dias.

            • Modelos de autenticação: 10 minutos


           Como personalizar o TTL para modelos

           Você pode personalizar o TTL padrão para modelos de autenticação e utilidade, assim
           como para modelos de marketing enviados usando a API de MM Lite. Para saber mais,
           consulte nosso documento Tempo de vida.


           Quando o TTL é excedido: mensagens descartadas


12 of 14                                                                                     24/01/2026, 15:34
Como enviar mensagens | Documentação do desenvolvedor https://developers.facebook.com/documentation/busin...



           As mensagens que não puderem ser entregues dentro do TTL padrão ou personalizado
           serão descartadas.                                                  Meus apps


           Se você não receber um webhook de mensagens de status com status definido como
           delivered antes da expiração do TTL, presuma que a mensagem foi descartada.


           Se você enviar uma mensagem e houver uma falha (mudança de status para failed),
           poderá ocorrer um atraso no recebimento do webhook. Por isso, é recomendável
           incorporar um buffer antes de presumir o descarte.


           Solução de problemas
           Se você está tendo problemas com a entrega de mensagens, consulte
           Mensagem não entregue.




                                       Você achou esta página útil?




              Desenvolva com a Meta


              IA

              Meta Horizon

              Tecnologias sociais



              Notícias



13 of 14                                                                                   24/01/2026, 15:34
Como enviar mensagens | Documentação do desenvolvedor https://developers.facebook.com/documentation/busin...



           Suporte
                                                                                   Meus apps

           Termos e políticas


           Quem somos




           Português (Brasil)




14 of 14                                                                                   24/01/2026, 15:34
